## Internet Protocol (IP)

클라이언트가 IP주소를 부여받고 보내는 서버의 IP주소를 알아야 통신이 가능하다.
그리고 통신을 할려고 할때 IP패킷 이라는 구조로 전달하게 됩니다. IP패킷 안에는 전송데이터, 나의 IP, 목적지의 IP가 포함됩니다.

이제 만들어진 이 IP패킷들을 인터넷망에 던지게 됩니다 그러면 각 인터넷망 안의 노드들이 목적지 IP주소를 찾아서 전달되고 전달되어 목적지에게 전달됩니다. 그리고 다시 목적지에서 출발지 즉 클라이언트에게 다시 회신을 할려면 위 방법을 다시 거치게 됩니다. 이때 전달되는 노드들은 다를 수 있습니다 (패킷들이 전달되어 왔던 노드들을 통해 다시 전달되는게 아닌 다른 노드들을 통해서도 전달이 될 수도 있음) 

### IP 프로토콜의 한계
* 비연결성
    * 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
    (목적지의 PC가 꺼져있는 상태 등등)
    (클라이언트는 대상 서버가 패킷을 받을 수 있는 상태인지 모름)

* 비신뢰성
    * 중간에 패킷이 사라지면?
    (패킷들을 가지고 있는 노드가 일시적으로 서버가 다운된다면? 패킷이 유실됨)
    * 패킷이 순서대로 안오면?

* 프로그램 구분
    * 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이라면
    (게임을 하면서 노래를 듣는다면? 게임관련 패킷이 음악 쪽으로 전달된다면?)